Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Silent Tides]
[शांत ज्वार]
[Episode 6]
[एपिसोड 6]
You mean
तुम्हारा मतलब है
there's an organization
वहाँ एक संगठन है
helping them.
उनकी मदद करना।
It must be either from Chongqing or Yan'an.
यह या तो चोंगकिंग से होगा या यानान से।
Either side would be difficult
दोनों ही पक्ष कठिन होंगे।
to deal with.
साथ सौदा करने के लिए।
Fortunately,
सौभाग्य से,
the Japanese Imperial Army
जापानी शाही सेना
has surrounded Macau.
मकाऊ को घेर लिया है।
These people
यह लोग
won't be able to escape.
भाग नहीं पाएंगे।
The Special Operations Team will expand the search area
विशेष अभियान दल तलाशी क्षेत्र का विस्तार करेगा।
and go all out.
और पूरी जान लगा दो।
In addition,
इसके अलावा,
we've also deployed professional personnel
हमने पेशेवर कर्मियों को भी तैनात किया है।
to monitor all phone lines
सभी फोन लाइनों की निगरानी करना
at the British Consulate
ब्रिटिश वाणिज्य दूतावास में
around the clock.
चौबीस घंटे।
But the British
लेकिन ब्रिटिश
have cut all the phone lines.
उन्होंने सभी फोन लाइनें काट दी हैं।
This is
यह है
to prevent escaped prisoners of war who have fled to Macau
मकाऊ भाग चुके युद्धबंदियों को रोकने के लिए
from calling the consulate
दूतावास को फोन करने से
and walking right into a trap.
और सीधे जाल में फंस जाना।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Keep lying in wait.
घात लगाकर बैठे रहो।
They'll eventually show themselves.
वे अंततः खुद को प्रकट कर देंगे।
Now there's a more critical task.
अब एक और भी महत्वपूर्ण कार्य है।
I need you to lead the team personally
मुझे आपकी व्यक्तिगत रूप से टीम का नेतृत्व करने की आवश्यकता है।
and depart on an assignment immediately.
और तुरंत एक असाइनमेंट पर रवाना हो जाएं।
An assignment?
कोई असाइनमेंट?
Where to?
कहाँ जाना है?
Zhongshan.
झोंगशान.
[Guangdong Zhongshan]
[ग्वांगडोंग झोंगशान]
[The uniform price of late-season rice: 0.25 dollars per half kilogram]
[देर से पकने वाली चावल की एकसमान कीमत: 0.25 डॉलर प्रति आधा किलोग्राम]
With this ticket,
इस टिकट के साथ,
come to collect on the 20th.
20 तारीख को आकर अपना पैसा ले जाना।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Go over there.
वहाँ पर जाना।
Hurry up.
जल्दी करो।
Quickly.
जल्दी से।
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
I'm Zhao Dinghua, the County Magistrate of Zhongshan County.
मैं झाओ डिंगहुआ, झोंगशान काउंटी का काउंटी मजिस्ट्रेट हूं।
I hereby announce
मैं एतद्द्वारा घोषणा करता हूँ
that effective immediately,
जो तत्काल प्रभाव से लागू हो।
the Zhongshan Rice Market is closed.
झोंगशान चावल बाजार बंद है।
On what grounds?
किन आधारों पर?
All grain transactions
सभी अनाज संबंधी लेनदेन
across the county will be suspended.
पूरे काउंटी में इसे निलंबित कर दिया जाएगा।
All rice merchant inventories
सभी चावल व्यापारियों का स्टॉक
must be handed over to the county authorities,
इसे काउंटी अधिकारियों को सौंप दिया जाना चाहिए ।
and
और
Captain Huang Gongjie here
कैप्टन हुआंग गोंगजी यहाँ हैं
will be responsible for exclusive sales.
विशेष बिक्री की जिम्मेदारी उन्हीं की होगी।
We refuse to accept this.
हम इसे स्वीकार करने से इनकार करते हैं।
Magistrate Zhao,
मजिस्ट्रेट झाओ,
you hold no authority in your own county.
आपके अपने जिले में आपका कोई अधिकार नहीं है।
You say something.
तुम कुछ बोलो।
Listen carefully!
ध्यान से सुनो!
The rice in Zhongshan
झोंगशान में चावल
is now under my control!
अब यह मेरे नियंत्रण में है!
Anyone coming to buy rice,
चावल खरीदने आने वाला कोई भी व्यक्ति,
get lost immediately!
तुरंत यहाँ से चले जाओ!
All rice shops
सभी चावल की दुकानें
must come forward to register now.
पंजीकरण कराने के लिए अभी आगे आना होगा।
We protest!
हम विरोध करते हैं!
On what grounds? Why close the market?
किस आधार पर? बाजार क्यों बंद किया जा रहा है?
Magistrate Zhao,
मजिस्ट्रेट झाओ,
the Zhongshan Rice Market was operating perfectly well.
झोंगशान चावल बाजार पूरी तरह से सुचारू रूप से चल रहा था।
Why is the county government shutting it down?
काउंटी सरकार इसे बंद क्यों कर रही है?
Isn't that right, everyone?
क्या यह सही नहीं है, सब लोग?
Isn't it?
यही है ना
I'll answer your question.
मैं आपके प्रश्न का उत्तर दूंगा.
Is there anyone who didn't hear clearly?
क्या कोई ऐसा है जिसे स्पष्ट रूप से सुनाई नहीं दिया?
Since we announced the acceptance of refugees,
जब से हमने शरणार्थियों को स्वीकार करने की घोषणा की है,
the Japanese military, under the pretext of evacuating Hong Kong refugees,
हांगकांग के शरणार्थियों को निकालने के बहाने जापानी सेना ने ...
has continuously sent ships to transport people to Macau,
वह लगातार लोगों को मकाऊ ले जाने के लिए जहाज भेजता रहा है।
yet not a single person has been allowed to board a ship to leave.
लेकिन अभी तक किसी भी व्यक्ति को जहाज पर चढ़कर देश छोड़ने की अनुमति नहीं दी गई है।
Simultaneously, they have imposed controls
साथ ही, उन्होंने नियंत्रण भी लागू किए हैं।
on the Gongbei Port, permitting entry but not exit.
गोंगबेई बंदरगाह पर प्रवेश की अनुमति है लेकिन निकास की नहीं।
In just half a month,
मात्र आधे महीने में,
Macau's population has exceeded 450 thousand,
मकाऊ की जनसंख्या 450 हजार से अधिक हो गई है।
three times what it was before the war.
युद्ध से पहले की तुलना में तीन गुना अधिक।
What about the food situation?
खाद्य स्थिति कैसी है?
Macau's original rice reserves were less than 5 thousand bags,
मकाऊ के मूल चावल भंडार 5 हजार बोरियों से भी कम थे।
which are now almost depleted.
जो अब लगभग समाप्त हो चुके हैं।
Coupled with the Japanese blockade of the Gongbei Port,
इसके साथ ही, जापान द्वारा गोंगबेई बंदरगाह की नाकाबंदी भी कर दी गई थी।
not a single grain of food from Zhongshan can be transported into Macau.
झोंगशान से एक भी अनाज का दाना मकाऊ में नहीं ले जाया जा सकता।
As of yesterday,
कल की तारीख में,
the price of rice in Macau
मकाऊ में चावल की कीमत
has risen from 40 cents to one dollar,
इसका मूल्य 40 सेंट से बढ़कर एक डॉलर हो गया है।
an increase of 150 percent.
150 प्रतिशत की वृद्धि।
If we don't find a way to control this,
अगर हम इसे नियंत्रित करने का कोई तरीका नहीं ढूंढते हैं,
people will starve to death.
लोग भूख से मर जाएंगे।
The rice we ordered from Vietnam,
हमने वियतनाम से जो चावल मंगवाए थे,
wasn't it supposed to arrive yesterday?
क्या इसे कल नहीं पहुंचना था?
Why haven't we heard anything?
हमने कुछ भी क्यों नहीं सुना?
Your Excellency the Governor,
महामहिम राज्यपाल महोदय,
the grain ship from Vietnam
वियतनाम से अनाज का जहाज
has been seized by Japanese warships.
जापानी युद्धपोतों ने इस पर कब्जा कर लिया है।
[Current rice price: 0.95 dollars per half kilogram]
[चावल का वर्तमान भाव: 0.95 डॉलर प्रति आधा किलोग्राम]
2 dollars per half kilogram]
[चावल की मौजूदा कीमत: 2 डॉलर प्रति आधा किलोग्राम]
Make it a bit cheaper.
इसे थोड़ा सस्ता कर दीजिए।
Ninety cents per pound is already expensive.
90 सेंट प्रति पाउंड पहले से ही महंगा है।
[Current rice price: 2 dollars per half kilogram]
[चावल की मौजूदा कीमत: 2 डॉलर प्रति आधा किलोग्राम]
Now it's gone up to 2.2 dollars.
अब यह बढ़कर 2.2 डॉलर हो गया है।
[Current rice price: 2.2 dollars per half kilogram]
[चावल की मौजूदा कीमत: 2.2 डॉलर प्रति आधा किलोग्राम]
How are we supposed to survive?
हम कैसे जीवित रह पाएंगे?
Can't you lower the price a little?
क्या आप कीमत थोड़ी कम नहीं कर सकते?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
It's so cold today.
आज बहुत ठंड है.
Why aren't you wearing a coat?
आपने कोट क्यों नहीं पहना है?
Let me get it for you.
मुझे इसे आपके लिए लाने दीजिए।
No need. Go check if
कोई ज़रूरत नहीं। जाकर देख लो कि
the porridge is ready.
दलिया तैयार है।
Porridge?
दलिया?
Where did you get rice?
आपको चावल कहाँ से मिले?
It won't be cold in Macau for much longer,
मकाऊ में अब ज्यादा समय तक ठंड नहीं रहेगी।
so I traded clothes for rice.
इसलिए मैंने चावल के बदले कपड़े दे दिए।
I'm not cold anyway.
मुझे वैसे भी ठंड नहीं लग रही है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
You pawned your coat?
आपने अपना कोट गिरवी रख दिया?
Xian, where are you going?
शियान, तुम कहाँ जा रहे हो?
If anything should be pawned, it's my suit.
अगर किसी चीज को गिरवी रखना चाहिए, तो वह मेरा सूट है।
Let's get yours back.
चलिए, हम आपका सामान वापस दिलाते हैं।
No. You're the one who needs to be out there.
नहीं। आपको ही वहां जाकर देखना चाहिए।
Without proper clothes,
उचित कपड़ों के बिना,
how will you make a good impression?
आप अच्छा प्रभाव कैसे डालेंगे?
Look at the situation we're in.
हमारी मौजूदा स्थिति को देखिए।
Who cares about impressions now?
अब दिखावे की परवाह कौन करता है?
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
Aren't you looking for a job?
क्या आप नौकरी की तलाश में नहीं हैं?
How can you find work without a suit?
बिना सूट पहने नौकरी कैसे मिल सकती है?
Oh.
ओह।
It's all right.
ठीक ठाक है।
Don't worry, I'm not cold.
चिंता मत करो, मुझे ठंड नहीं लग रही है।
It's fine.
यह ठीक है।
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
We'll be able to eat soon.
हम जल्द ही खाना खा सकेंगे।
No one will go hungry.
कोई भी भूखा नहीं रहेगा.
Your Excellency the Governor,
महामहिम राज्यपाल महोदय,
this is a huge misunderstanding.
यह एक बहुत बड़ी गलतफहमी है।
According to our naval report,
हमारी नौसेना रिपोर्ट के अनुसार,
it was those damn pirates
ये तो उन बदमाश समुद्री डाकुओं की वजह से हुआ।
who robbed the Macau grain ship—
मकाऊ के अनाज जहाज को किसने लूटा?
not
नहीं
the Japanese Navy.
जापानी नौसेना।
Nonsense!
बकवास!
When the grain ship was robbed,
जब अनाज से भरे जहाज को लूटा गया,
its radio transmission
इसका रेडियो प्रसारण
never mentioned any pirates—
समुद्री डाकुओं का कभी जिक्र नहीं किया गया—
it only reported being intercepted by the Japanese Navy.
इसने केवल जापानी नौसेना द्वारा रोके जाने की सूचना दी।
When our rescue team arrived afterward,
जब हमारी बचाव टीम बाद में पहुंची,
they only saw
उन्होंने केवल देखा
Japanese warships filling the incident waters!
घटना स्थल के जलक्षेत्र में जापानी युद्धपोतों की भीड़ उमड़ पड़ी!
With such irrefutable evidence,
ऐसे अकाट्य सबूतों के साथ,
are you still trying to quibble your way out of it?
क्या आप अब भी बहाने बनाकर इससे बचने की कोशिश कर रहे हैं?
Here's the thing.
बात ये है।
The Japanese Navy
जापानी नौसेना
spotted pirates
समुद्री डाकुओं को देखा गया
and was in the process of pursuing them.
और वह उनका पीछा करने की प्रक्रिया में था।
It's hardly surprising that
यह आश्चर्य की बात नहीं है कि
the grain ship's crew saw our warships.
अनाज ले जाने वाले जहाज के चालक दल ने हमारे युद्धपोतों को देखा।
As for what happened after,
इसके बाद जो हुआ, उसके बारे में बताइये।
the pirates made off with your grain cargo and fled.
समुद्री लुटेरे आपके अनाज का माल लेकर भाग गए।
We failed to catch up,
हम पिछड़ गए।
which is why
जो क्यों है
only our warships were left in the area.
उस क्षेत्र में केवल हमारे युद्धपोत ही बचे थे।
That's complete nonsense!
यह पूरी तरह बकवास है!
Nothing you've said is true!
आपने जो कुछ भी कहा है, वह सच नहीं है!
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
there's nothing I can do.
मैं कुछ नहीं कर सकता।
Coming.
आ रहा।
Miss Qiao.
मिस कियाओ।
Dr. Lok Pak.
डॉ. लोक पाक.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I want to make some porridge,
मैं दलिया बनाना चाहता हूँ।
but I don't really know how to use this stove.
लेकिन मुझे वास्तव में नहीं पता कि इस चूल्हे का उपयोग कैसे करना है।
Miss Qiao, you...
मिस कियाओ, आप...
Your hands are for playing the violin.
आपके हाथ वायलिन बजाने के लिए हैं।
How can you do such rough work?
आप इतना कठिन काम कैसे कर सकते हैं?
What if you burn yourself?
अगर आप खुद को जला लें तो क्या होगा?
Food outside is too expensive.
बाहर का खाना बहुत महंगा है।
I thought I could cook for myself
मुझे लगा कि मैं अपने लिए खाना बना सकती हूँ
to save some money.
कुछ पैसे बचाने के लिए.
Why put yourself through this?
अपने आप को इस स्थिति में क्यों डालें?
If you need anything,
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो,
I can...
मैं कर सकता हूँ...
I don't need anything.
मुझे किसी चीज की जरूरत नहीं है।
Thank you, Dr. Lok Pak.
धन्यवाद, डॉ. लोक पाक।
I can't take your money.
मैं आपका पैसा नहीं ले सकता.
And those other things,
और वो दूसरी चीजें,
please take them back.
कृपया इन्हें वापस ले लें।
Don't bring them again next time,
अगली बार इन्हें दोबारा मत लाना।
or I won't open the door for you.
वरना मैं तुम्हारे लिए दरवाजा नहीं खोलूंगा।
Alright.
ठीक है।
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
Thank you.
धन्यवाद।
Also,
भी,
I should remind you of something else.
मुझे आपको एक और बात याद दिलानी चाहिए।
From now on,
अब से,
Macau should temporarily suspend all maritime trade.
मकाऊ को सभी समुद्री व्यापार को अस्थायी रूप से निलंबित कर देना चाहिए।
For the Imperial Navy,
शाही नौसेना के लिए,
to leave pirate gangs with nowhere to hide,
ताकि समुद्री लुटेरों के गिरोहों के पास छिपने की कोई जगह न बचे,
will seize all suspicious vessels
सभी संदिग्ध जहाजों को जब्त किया जाएगा
until the pirates are completely eradicated.
जब तक समुद्री लुटेरों का पूरी तरह से सफाया नहीं हो जाता।
What you're doing will completely strangle Macau!
आप जो कर रहे हैं उससे मकाऊ पूरी तरह से बर्बाद हो जाएगा!
Don't put it that way.
इसे इस तरह मत कहो.
What do you mean by “strangling Macau”?
"मकाऊ ​​का गला घोंटना" से आपका क्या तात्पर्य है?
Eliminating pirates
समुद्री डाकुओं का सफाया करना
is also a great deed for Macau that will benefit generations to come.
यह मकाऊ के लिए भी एक महान कार्य है जिससे आने वाली पीढ़ियों को लाभ होगा।
Sir,
महोदय,
why not take a longer-term view?
क्यों न दीर्घकालिक दृष्टिकोण अपनाया जाए?
Fine,
अच्छा,
I have another question.
मेरा एक और सवाल है।
You say pirates are active in the Lingding Channel,
आप कहते हैं कि लिंगडिंग नहर में समुद्री डाकू सक्रिय हैं ,
but surely there can't be any in Zhongshan.
लेकिन निश्चित रूप से झोंगशान में तो कोई नहीं हो सकता ।
Zhongshan?
झोंगशान?
Haven't you heard anything about that?
क्या आपने इसके बारे में कुछ नहीं सुना?
No, I haven't.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
No, I really haven't heard of any there.
नहीं, मैंने वास्तव में वहां किसी के बारे में नहीं सुना है।
Then,
तब,
since there are no pirates in Zhongshan,
क्योंकि झोंगशान में कोई समुद्री डाकू नहीं हैं,
why have you closed the Gongbei Port
आपने गोंगबेई बंदरगाह क्यों बंद कर दिया है?
and prohibited grain from Zhongshan from entering Macau?
और क्या उन्होंने झोंगशान से आने वाले अनाज को मकाऊ में प्रवेश करने से प्रतिबंधित कर दिया था?
I can explain this matter
मैं इस मामले को समझा सकता हूँ
to you, sir.
आपको, महोदय।
The suspension of grain trade in Zhongshan County is
झोंगशान काउंटी में अनाज व्यापार का निलंबन
purely a measure taken by the Wang Jingwei government in Nanjing
यह पूरी तरह से नानजिंग में वांग जिंगवेई सरकार द्वारा उठाया गया एक कदम है।
to crack down on smuggling,
तस्करी पर नकेल कसने के लिए,
and it has absolutely no connection with us.
और इसका हमसे बिल्कुल भी कोई संबंध नहीं है।
Macau now
मकाऊ अब
has nearly 400 thousand residents,
यहां लगभग 400 हजार निवासी हैं।
or even more than that!
या उससे भी अधिक!
By sealing Macau off completely like this,
इस तरह मकाऊ को पूरी तरह से सील करके,
how many people are you going to drive to their deaths?
आप कितने लोगों को मौत के मुंह में धकेलने वाले हैं?
How can you
तुम कैसे
disregard so many lives
इतनी सारी जिंदगियों की अनदेखी
and just watch them die like this?
और बस उन्हें इस तरह मरते हुए देखते रहना?
Your Excellency the Governor,
महामहिम राज्यपाल महोदय,
the Empire of Japan deeply sympathizes
जापान साम्राज्य गहरी सहानुभूति रखता है
with the difficulties Macau is currently facing.
मकाऊ वर्तमान में जिन कठिनाइयों का सामना कर रहा है, उनके साथ ।
Likewise,
वैसे ही,
the Empire has always hoped
साम्राज्य ने हमेशा आशा की है
to maintain friendly neighborly relations with Macau.
मकाऊ के साथ मैत्रीपूर्ण पड़ोसी संबंध बनाए रखने के लिए ।
Right before your arrival,
आपके आगमन से ठीक पहले,
we had just drafted
हमने अभी-अभी मसौदा तैयार किया था
a cooperation plan
एक सहयोग योजना
that was originally to be submitted to the Government House.
जिसे मूल रूप से गवर्नमेंट हाउस में प्रस्तुत किया जाना था।
Since you've come in person,
चूंकि आप स्वयं आए हैं,
you might as well take a look at it now.
आप चाहें तो अभी इसे देख सकते हैं।
It's my fault for being useless.
बेकार होना मेरी गलती है।
I only found out
मुझे तो बस इतना पता चला
the management staff of HSBC
एचएसबीसी के प्रबंधन कर्मचारी
are being detained in a prisoner-of-war camp,
उन्हें युद्धबंदी शिविर में हिरासत में रखा जा रहा है।
but I have no idea about other specific details.
लेकिन मुझे अन्य विशिष्ट विवरणों के बारे में कोई जानकारी नहीं है।
However,
तथापि,
you don't need to worry too much.
आपको ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है.
After all, Mr. Qiao is
आखिरकार, श्री कियाओ हैं
an accountant,
एक एकाउंटेंट,
and the Japanese
और जापानी
should not give him too much trouble.
उसे ज्यादा परेशानी नहीं देनी चाहिए।
Okay.
ठीक है।
In the current situation,
वर्तमान स्थिति में,
getting news about them is extremely difficult.
उनके बारे में खबर पाना बेहद मुश्किल है।
Thank you for your efforts.
आपके प्रयासों के लिए धन्यवाद।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Also,
भी,
as I mentioned last time,
जैसा कि मैंने पिछली बार बताया था,
my Bachongtian Club
मेरा बाचोंगटियन क्लब
really needs a violinist.
वास्तव में एक वायलिन वादक की आवश्यकता है।
If you would honor us with your talent,
यदि आप हमें अपनी प्रतिभा से सम्मानित करेंगे,
the compensation would be excellent.
मुआवजा बहुत अच्छा होगा।
I know
मुझे पता है
you don't want to accept my help.
आप मेरी मदद स्वीकार नहीं करना चाहते।
I understand and respect that.
मैं इसे समझता हूं और इसका सम्मान करता हूं।
But
लेकिन
earning a living with your violin
वायलिन से जीविका कमाना
would still be supporting yourself, wouldn't it?
फिर भी आपको अपना खर्च खुद ही उठाना पड़ेगा, है ना?
Thank you for your invitation.
आपके आमंत्रण के लिए आपका शुक्रिया।
I understand your kindness.
मैं आपकी दयालुता समझता हूं.
I will
मैं करूँगा
seriously consider your suggestion.
आपके सुझाव पर गंभीरता से विचार करूंगा।
Okay.
ठीक है।
[Banco Nacional Ultramarino]
[राष्ट्रीय विदेशी बैंक]
Effective immediately,
तुरंत प्रभावकारी,
all rice and grain merchants in Macau
मकाऊ में सभी चावल और अनाज व्यापारी
are prohibited from hoarding for speculation.
उन्हें सट्टेबाजी के लिए जमाखोरी करने से मना किया गया है ।
Seventy percent of each merchant's grain stock
प्रत्येक व्यापारी के अनाज भंडार का सत्तर प्रतिशत
must be surrendered to the General Chamber of Commerce
इसे वाणिज्य महामंडल को सौंपना होगा
to establish soup kitchens
भोजन रसोई स्थापित करने के लिए
for unified famine relief.
एकीकृत अकाल राहत के लिए।
The specific inventory inspection and collection work
विशिष्ट इन्वेंट्री निरीक्षण और संग्रह कार्य
will be carried out by Ma Wanqi,
इसका संचालन मा वानकी द्वारा किया जाएगा।
member of the Board of Directors of the General Chamber of Commerce,
जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के निदेशक मंडल के सदस्य ,
in conjunction with the General Economic Bureau.
जनरल इकोनॉमिक ब्यूरो के सहयोग से ।
By what authority does the government confiscate our goods?
सरकार किस अधिकार के तहत हमारी वस्तुओं को जब्त करती है?
Even for relief efforts,
राहत कार्यों के लिए भी,
demanding 70% is far too excessive!
70% की मांग करना बहुत ही अनुचित है!
Everyone!
सब लोग!
In these trying times,
इन कठिन समयों में,
the government
सरकार
and the General Chamber of Commerce
और जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स
have no other option.
हमारे पास कोई दूसरा विकल्प नहीं है।
Lives are on the line.
जीवन दांव पर है.
To ensure
सुनिश्चित करने के लिए
all people of Macau can survive,
मकाऊ के सभी लोग जीवित रह सकते हैं।
we must ask everyone
हमें सभी से पूछना चाहिए
to pull together through this crisis.
इस संकट से मिलकर निकलने के लिए।
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
the Hengfengyu is also in the grain business.
हेंगफेंग्यू अनाज के कारोबार में भी है।
Let me make my stance clear.
मैं अपना रुख स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
First,
पहला,
every last grain of Hengfengyu's inventory
हेंगफेंग्यू के भंडार का एक-एक दाना
will be donated in full to disaster relief,
पूरी राशि आपदा राहत कार्य में दान कर दी जाएगी ।
with none retained.
किसी को भी नहीं रखा गया।
Second,
दूसरा,
all grain turned over by the rice merchants here
यहां चावल व्यापारियों द्वारा बेचा गया सारा अनाज
will be treated as a loan to Hengfengyu.
इसे हेंगफेंग्यू को दिए गए ऋण के रूप में माना जाएगा।
I, Ma Wanqi, will personally
मैं, मा वानकी, व्यक्तिगत रूप से
take responsibility for issuing promissory notes and formal contracts.
वचन पत्र और औपचारिक अनुबंध जारी करने की जिम्मेदारी लें ।
Once this famine is over,
जब यह अकाल समाप्त हो जाएगा,
Hengfengyu will be obligated
हेंगफेंग्यू बाध्य होगा
to repay all the grain in full.
सभी अनाज का पूरा भुगतान करने के लिए।
Alright, I understand.
ठीक है, मैं समझ गया।
Baixin, we really can't find him.
बैक्सिन, हम उसे सचमुच नहीं ढूंढ पा रहे हैं।
I've checked not only decent hotels
मैंने न केवल अच्छे होटलों की जाँच की है
[Luo Baixin, Fiancée of Ma Wanqi]
[लुओ बैक्सिन, मा वानकी की मंगेतर]
but also ordinary inns
लेकिन साधारण सराय भी
everywhere,
हर जगह,
yet I still can't get any information about Mr. He.
फिर भी मुझे श्री हे के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पा रही है ।
Mr. Lin mentioned
श्री लिन ने उल्लेख किया
Mr. He doesn't own a house in Macau.
श्रीमान का मकाऊ में कोई घर नहीं है।
If he's not staying at hotels or inns,
अगर वह होटलों या सराय में नहीं ठहर रहा है,
where could he be?
वह कहां हो सकता है?
Perhaps Mr. He and his family have rented a place.
शायद श्रीमान ही और उनके परिवार ने कोई जगह किराए पर ली हो।
Maybe I should inquire about well-conditioned properties
शायद मुझे अच्छी तरह से सुसज्जित संपत्तियों के बारे में पूछताछ करनी चाहिए।
that have been recently rented out.
जिन्हें हाल ही में किराए पर दिया गया है।
Hundreds of thousands of people have suddenly flooded into Macau.
अचानक लाखों लोग मकाऊ में आ पहुंचे हैं।
There must be countless people renting places.
किराए पर जगह लेने वाले लोगों की संख्या अनगिनत होगी ।
It's like finding a needle in a haystack.
यह भूसे के ढेर में सुई ढूंढने जैसा है।
I don't think it's realistic.
मुझे नहीं लगता कि यह व्यावहारिक है।
Qi.
क्यूई.
I know Mr. He has been good to you.
मुझे पता है कि श्रीमान आपके प्रति अच्छे रहे हैं।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
we need to find him.
हमें उसे ढूंढना होगा।
I'll try to find more ways to help with this.
मैं इस मामले में मदद करने के और तरीके खोजने की कोशिश करूंगा ।
Okay.
ठीक है।
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
Baixin.
नीचे उतरो।
Here.
यहाँ।
It's cold.
ठंड है.
Take care to stay warm.
गर्म रहने का ध्यान रखें।
Don't worry too much.
ज्यादा चिंता मत करो।
Notices have been posted on the streets.
सड़कों पर नोटिस लगा दिए गए हैं।
The General Chamber of Commerce says it will start distributing porridge.
जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स का कहना है कि वह दलिया बांटना शुरू करेगा।
Women, the elderly, and children among the refugees
शरणार्थियों में महिलाएं, बुजुर्ग और बच्चे शामिल हैं।
can each receive one free bowl per day.
प्रत्येक व्यक्ति को प्रतिदिन एक मुफ्त कटोरा मिल सकता है।
And I'll see
और मैं देखूंगा
if I can find some laundry work.
अगर मुझे कपड़े धोने का काम मिल जाए तो।
We'll get through this somehow.
हम किसी न किसी तरह इससे निपट लेंगे।
Supporting the family
परिवार का समर्थन करना
is supposed to be my responsibility as a man.
एक पुरुष होने के नाते यह मेरी जिम्मेदारी होनी चाहिए ।
But now it's come to this...
लेकिन अब बात यहाँ तक आ गई है...
It's okay.
कोई बात नहीं।
He Xian!
हे जियान!
Is there anyone named He Xian on board?
क्या जहाज पर ही जियान नाम का कोई व्यक्ति है?
That's me.
वह मैं हूं।
Your letter.
आपके चिठ्ठी।
My letter?
मेरा पत्र?
Yes.
हाँ।
Your place is really hard to find.
आपका स्थान ढूंढना सचमुच कठिन है।
[To He Xian, Aboard the Flower-Stern Ferry, Near Shaohuilu, Sai Wan]
[हे जियान के लिए, फ्लावर-स्टर्न फेरी पर सवार होकर, शाओहुइलु के पास, साई वान]
[Bachongtian Club]
[बाचोंगटियन क्लब]
Couldn't we choose another company?
क्या हम किसी दूसरी कंपनी को नहीं चुन सकते थे?
Does it have to be Lyun Coeng?
क्या यह ल्यून कोएंग ही होना चाहिए?
Only Lyun Coeng
केवल ल्युन कोएंग
is the largest and most familiar goods trading company
यह सबसे बड़ी और सबसे प्रसिद्ध माल व्यापार कंपनी है।
to the Macau government,
मकाऊ सरकार को,
[Saito Kenichi, Representative of the Japanese Chamber of Commerce]
[सैतो केनिची, जापानी वाणिज्य मंडल के प्रतिनिधि]
and it best embodies the Macau government's sincerity for cooperation.
और यह सहयोग के प्रति मकाऊ सरकार की ईमानदारी का सबसे अच्छा उदाहरण है ।
Look.
देखना।
Lyun Coeng
ल्युन कोएंग
was jointly founded with shared capital by the General Chamber of Commerce
इसकी स्थापना जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स द्वारा संयुक्त रूप से साझा पूंजी के साथ की गई थी।
and the government.
और सरकार.
The government only holds 40% of the shares,
सरकार के पास केवल 40% शेयर हैं।
while the General Chamber of Commerce holds 60%.
जबकि जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के पास 60% हिस्सेदारी है।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
it has always been managed by Chairman Gao
इसका प्रबंधन हमेशा चेयरमैन गाओ द्वारा किया जाता रहा है।
and other Chinese merchants.
और अन्य चीनी व्यापारी।
Lyun Coeng
ल्युन कोएंग
is also responsible for Macau's
मकाऊ के लिए भी जिम्मेदार है
goods procurement in mainland China.
चीन की मुख्य भूमि में माल की खरीद।
Rashly altering the controlling stake
नियंत्रण हिस्सेदारी में जल्दबाजी में बदलाव करना
would definitely impact
निश्चित रूप से प्रभाव पड़ेगा
Macau's supply of daily necessities.
मकाऊ में दैनिक आवश्यकताओं की आपूर्ति।
Under the Imperial Army's blockade,
शाही सेना की नाकाबंदी के तहत,
what daily necessities could those Chinese merchants
उन चीनी व्यापारियों को रोज़मर्रा की किन-किन चीज़ों की ज़रूरत पड़ सकती थी?
from the General Chamber of Commerce possibly provide to Macau?
क्या जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स मकाऊ को कुछ सहायता प्रदान कर सकता है?
Why don't you take a stake, Mr. Saito,
श्रीमान साइतो, आप भी इसमें हिस्सेदारी क्यों नहीं लेते?
and co-manage the business with Chinese merchants?
और चीनी व्यापारियों के साथ मिलकर व्यवसाय का प्रबंधन करें ?
Would that be acceptable?
क्या यह स्वीकार्य होगा?
Given Japan's capabilities,
जापान की क्षमताओं को देखते हुए,
is that really necessary?
क्या यह सचमुच आवश्यक है?
Either the Chinese merchants from the General Chamber of Commerce
या तो जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के चीनी व्यापारी
withdraw entirely from the board
बोर्ड से पूरी तरह हट जाना
and Lyun Coeng comes under Japanese control,
और ल्युन कोएंग जापानी नियंत्रण में आ जाता है।
and in the meantime,
और इस बीच,
Mr. Saito will take on the role of chairman.
श्री साइतो अध्यक्ष का पदभार ग्रहण करेंगे ।
Otherwise,
अन्यथा,
there's no point in continuing this discussion.
इस चर्चा को जारी रखने का कोई फायदा नहीं है ।
But the General Chamber of Commerce
लेकिन जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स
holds 60% of the shares after all.
आखिरकार, उसके पास 60% शेयर हैं।
Kicking them out for no reason
उन्हें बिना किसी कारण के बाहर निकाल देना
isn't appropriate.
उचित नहीं है.
What about the 60% stake?
उस 60% हिस्सेदारी का क्या होगा?
Lyun Coeng is a subsidiary of the Macau government.
ल्युन कोएंग मकाऊ सरकार की एक सहायक कंपनी है।
The government has the authority
सरकार के पास अधिकार है
to decide the composition of Lyun Coeng's board.
ल्युन कोएंग के बोर्ड की संरचना तय करने के लिए ।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
If the government really transfers the controlling stake of Lyun Coeng
यदि सरकार वास्तव में ल्युन कोएंग की नियंत्रण हिस्सेदारी हस्तांतरित करती है
to Mr. Saito,
श्री साइतो को,
Consul Fukue,
कौंसल फुकुए,
can you guarantee that the Japanese military
क्या आप गारंटी दे सकते हैं कि जापानी सेना
will lift the blockade on Macau?
क्या मकाऊ पर लगी नाकाबंदी हटाई जाएगी?
I think all I can guarantee is
मुझे लगता है कि मैं केवल यही गारंटी दे सकता हूँ
to convey Macau's sincerity to Agency Chief Sawa
एजेंसी प्रमुख सावा को मकाऊ की निष्ठा से अवगत कराने के लिए
and our headquarters.
और हमारा मुख्यालय।
As long as we gain control of Lyun Coeng,
जब तक हम ल्युन कोएंग पर नियंत्रण हासिल नहीं कर लेते,
we will be responsible for the daily necessities
हम दैनिक आवश्यकताओं के लिए जिम्मेदार होंगे ।
of all officials and their families.
सभी अधिकारियों और उनके परिवारों के।
I will ensure a steady supply of all these goods,
मैं इन सभी वस्तुओं की निरंतर आपूर्ति सुनिश्चित करूंगा ।
including those for your Bachongtian Club.
इसमें आपके बाचोंगटियन क्लब के लिए भी शामिल हैं।
During the Imperial Army's blockade,
शाही सेना की नाकाबंदी के दौरान,
with so many guests still expecting exotic delicacies
अभी भी कई मेहमान विदेशी व्यंजनों की उम्मीद कर रहे हैं
and lavish dishes,
और भव्य व्यंजन,
Mr. Lok Pak, you must be struggling
श्री लोक पाक, आप अवश्य ही संघर्ष कर रहे होंगे।
despite the high profits, aren't you?
उच्च मुनाफे के बावजूद, क्या आप ऐसा नहीं सोचते?
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Chairman,
अध्यक्ष,
the two interview candidates today
आज साक्षात्कार के लिए उपस्थित होने वाले दोनों उम्मीदवार
were carefully selected
ध्यानपूर्वक चयनित
from all the applicants.
सभी आवेदकों में से।
Here are their preliminary test papers and resumes
ये उनके प्रारंभिक परीक्षा प्रश्न पत्र और रिज्यूमे हैं।
for your review.
आपकी समीक्षा के लिए।
Mr. Lok Pak,
श्री लोक पाक,
why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Chairman Gao,
अध्यक्ष गाओ,
I'm not the only one here today.
आज यहां सिर्फ मैं ही नहीं हूं।
All government-affiliated directors are present,
सरकार से संबद्ध सभी निदेशक उपस्थित हैं।
along with the newly appointed board members
नव नियुक्त बोर्ड सदस्यों के साथ
of Lyun Coeng, as designated by the government.
सरकार द्वारा नामित ल्युन कोएंग का क्षेत्र ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
[Empresa Comercial Lyun Coeng]
[ल्युन कोएंग ट्रेडिंग कंपनी]
The company called an emergency board meeting.
कंपनी ने आपातकालीन बोर्ड बैठक बुलाई।
The interview has been postponed.
साक्षात्कार स्थगित कर दिया गया है।
Please wait here for a while.
कृपया यहाँ कुछ देर प्रतीक्षा करें।
Okay.
ठीक है।
Aren't you...
क्या आप नहीं हैं...
Xian,
जियान,
I'm He Hongshen.
मैं हे होंगशेन हूँ।
Oh, right,
अरे हां,
He Hongshen,
वह होंगशेन,
the student from HKU.
हांगकांग विश्वविद्यालय का छात्र।
So
इसलिए
we're the only two who passed the preliminary interview.
हम दोनों ही प्रारंभिक साक्षात्कार में उत्तीर्ण हुए हैं।
What a coincidence.
क्या संयोग है!
What's that?
यह क्या है?
Don't laugh at me, Xian.
शियान, मुझ पर मत हंसो।
Since I came to Macau,
जब से मैं मकाऊ आया हूँ,
I've been staying with distant relatives.
मैं अपने दूर के रिश्तेदारों के साथ रह रहा हूँ।
I've had enough of living under someone else's roof.
मैं किसी और के घर में रहते-रहते तंग आ चुका हूँ।
I moved out a few days ago
मैं कुछ दिन पहले घर से निकल गया।
and have been sleeping on the streets for two nights.
और वे दो रातों से सड़कों पर सो रहे हैं ।
That's why I had to bring my bedroll to the interview.
इसीलिए मुझे इंटरव्यू में अपना बिस्तर साथ लाना पड़ा।
So
इसलिए
you've had it rough too.
आपने भी काफी मुश्किलों का सामना किया है।
Xian,
जियान,
today is a fair competition.
आज की प्रतियोगिता निष्पक्ष है।
You can't go easy on me because of this.
इस वजह से आप मुझ पर नरमी नहीं बरत सकते।
I asked around when I got here.
यहां आने पर मैंने आसपास पूछताछ की।
Several employees at Lyun Coeng mentioned
ल्युन कोएंग के कई कर्मचारियों ने उल्लेख किया
that the other candidate has more experience than me,
कि दूसरे उम्मीदवार के पास मुझसे ज्यादा अनुभव है,
deeper qualifications, and exceptional abilities.
उच्चतर योग्यताएं और असाधारण क्षमताएं।
They say he's the top choice for today's interview,
उनका कहना है कि आज के साक्षात्कार के लिए वह सर्वोपरि विकल्प हैं ।
and I'm just a backup.
और मैं तो बस एक बैकअप हूँ।
Fine,
अच्छा,
let's compete fairly then.
तो चलिए निष्पक्ष रूप से प्रतिस्पर्धा करते हैं।
But to be honest,
लेकिन ईमानदारी से कहूँ तो,
as someone who only finished primary school,
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जिसने केवल प्राथमिक विद्यालय तक ही पढ़ाई पूरी की है,
I'll probably
मैं शायद हूँ
lose to a proper HKU graduate like you.
आप जैसे हांगकांग विश्वविद्यालय के एक योग्य स्नातक से हारना।
Any change in shareholding
शेयरधारिता में कोई भी परिवर्तन
requires unanimous approval from the board.
इसके लिए बोर्ड की सर्वसम्मति से मंजूरी आवश्यक है ।
The Japanese Chamber of Commerce suddenly buying in
जापानी चैंबर ऑफ कॉमर्स ने अचानक इसमें निवेश करना शुरू कर दिया।
and demanding controlling interest in Lyun Coeng right away—
और ल्युन कोएंग में तत्काल नियंत्रण हिस्सेदारी की मांग करना—
what is the government thinking?
सरकार क्या सोच रही है?
Well,
कुंआ,
Chairman Gao,
अध्यक्ष गाओ,
you understand the government's predicament.
आप सरकार की दुविधा को समझते हैं।
You know
आपको पता है
the government had no choice.
सरकार के पास कोई विकल्प नहीं था।
For the survival of all of Macau,
मकाऊ के सभी लोगों के अस्तित्व के लिए,
after careful consideration,
खूब सोचविचार के बाद,
we had to make this decision.
हमें यह निर्णय लेना ही पड़ा।
Besides,
अलावा,
the Japanese investment in Lyun Coeng
ल्युन कोएंग में जापानी निवेश
will strengthen the company, won't it?
इससे कंपनी मजबूत होगी, है ना?
It's business.
यह व्यापार है।
Everyone cooperates
सभी सहयोग करें
and manages together.
और मिलकर प्रबंधन करते हैं।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the Japanese joining the board
जापानी लोग बोर्ड में शामिल हो रहे हैं
is already a done deal.
यह पहले से ही तय हो चुका है।
The shareholding ratio
शेयरधारिता अनुपात
can still be negotiated.
अभी भी बातचीत की जा सकती है।
But Mr. Saito becoming the chairman
लेकिन श्री साइतो के अध्यक्ष बनने से
has already been approved by the government.
इसे सरकार द्वारा पहले ही मंजूरी मिल चुकी है ।
In that case...
उस मामले में...
there's nothing to discuss.
चर्चा करने के लिए कुछ भी नहीं है.
All the Chinese directors of the General Chamber of Commerce
जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के सभी चीनी निदेशक
are withdrawing from Lyun Coeng now!
अब ल्युन कोएंग से अपना नाम वापस ले रहे हैं!
Chairman Gao.
अध्यक्ष गाओ.
By the way, where is your ancestral hometown, Xian?
वैसे, शियान में आपका पैतृक नगर कहाँ स्थित है?
Panyu, Guangdong.
पन्यू, गुआंग्डोंग।
Mine is Bao'an, Guangdong.
मेरा पता बाओआन, ग्वांगडोंग है।
Huh?
हैं?
You don't think I look like someone from there, right?
आपको नहीं लगता कि मैं वहां के किसी व्यक्ति जैसा दिखता हूं, है ना?
To be honest,
ईमानदार रहना,
my great-grandfather was a Dutch Jew,
मेरे परदादा डच यहूदी थे।
so I'm of mixed heritage.
इसलिए मैं मिश्रित वंश का हूं।
But
लेकिन
my family has considered ourselves Chinese for generations,
मेरे परिवार के लोग पीढ़ियों से खुद को चीनी मानते आए हैं।
using my great-grandmother's Bao'an lineage as the ancestral origin.
मैंने अपनी परदादी के बाओआन वंश को पैतृक मूल के रूप में इस्तेमाल किया है।
Oh.
ओह।
I see now.
मैं अब देखता हूं।
Assistant Manager Qin.
सहायक प्रबंधक किन।
You are...
तुम हो...
Sorry.
क्षमा मांगना।
I'm no longer the assistant manager at Lyun Coeng.
मैं अब ल्युन कोएंग में सहायक प्रबंधक नहीं हूं ।
Your interview arrangements are no longer my responsibility.
आपके साक्षात्कार की व्यवस्था करना अब मेरी जिम्मेदारी नहीं है।
Why so sudden?
इतना अचानक क्यों?
What happened?
क्या हुआ?
The new board of directors is taking over.
नया निदेशक मंडल कार्यभार संभाल रहा है।
Whether you still need to be interviewed
क्या आपको अभी भी साक्षात्कार देना होगा?
will depend on their arrangements.
यह उनकी व्यवस्थाओं पर निर्भर करेगा।
[Empresa Comercial Lyun Coeng]
[ल्युन कोएंग ट्रेडिंग कंपनी]
I am Sakagami Jiro, the new assistant manager of Lyun Coeng.
मैं सकगामी जीरो हूं, ल्युन कोएंग का नया सहायक प्रबंधक।
You two are here for the interviews, correct?
आप दोनों इंटरव्यू के लिए यहां आए हैं, है ना?
President Saito will preside over today's interviews.
आज के साक्षात्कारों की अध्यक्षता राष्ट्रपति साइतो करेंगे।
[Empresa Comercial Lyun Coeng]
[ल्युन कोएंग ट्रेडिंग कंपनी]
May I ask, which of you is
क्या मैं पूछ सकता हूँ, आप में से कौन है?
Mr. He Xian?
श्री हे जियान?
I am.
मैं हूँ।
Please come with me.
कृपया मेरे साथ आइए।
[Empresa Comercial Lyun Coeng]
[ल्युन कोएंग ट्रेडिंग कंपनी]
Excuse me.
माफ़ करें।
This is
यह है
Mr. Saito, the company's new president.
श्री साइतो, कंपनी के नए अध्यक्ष।
This is Mr. He Xian.
ये श्री हे जियान हैं।
Hello,
नमस्ते,
Mr. He.
श्रीमान हे.
Hello.
नमस्ते।
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
Please sit.
कृपया बैठिए।
I just reviewed your resume and preliminary test answers.
मैंने अभी-अभी आपका रिज्यूमे और प्रारंभिक परीक्षा के उत्तरों की समीक्षा की है।
Mr. He,
श्रीमान वह,
your business experience is so extensive,
आपका व्यावसायिक अनुभव इतना व्यापक है,
and you have such detailed understanding and broad vision
और आपके पास इतनी विस्तृत समझ और व्यापक दृष्टि है।
regarding Macau's trade development.
मकाऊ के व्यापार विकास के संबंध में।
It's fair to say
यह कहना उचित है
you are precisely the talent Lyun Coeng urgently needs.
आप बिल्कुल वही प्रतिभा हैं जिसकी ल्युन कोएंग को तत्काल आवश्यकता है।
I'm flattered.
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
May I ask a question first?
क्या मैं पहले एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
What is it?
यह क्या है?
It seems Lyun Coeng has undergone major changes today.
ऐसा लगता है कि आज ल्युन कोएंग में बड़े बदलाव हुए हैं।
May I inquire about the situation first?
क्या मैं पहले स्थिति के बारे में पूछताछ कर सकता हूँ?
Yes, there have been some changes.
जी हां, कुछ बदलाव हुए हैं।
Just a moment ago,
अभी कुछ क्षण पहले,
with the approval of the Macau government,
मकाऊ सरकार की मंजूरी से,
Lyun Coeng's board of directors was restructured,
ल्युन कोएंग के निदेशक मंडल का पुनर्गठन किया गया।
and we, the Japanese side, have taken over completely.
और हमने, जापानियों ने, पूरी तरह से नियंत्रण अपने हाथ में ले लिया है।
But rest assured.
लेकिन निश्चिंत रहें.
All the recruitment conditions previously promised by the company,
कंपनी द्वारा पहले से वादा की गई सभी भर्ती शर्तें ,
including the position and benefits,
पद और लाभ सहित,
will remain unchanged.
अपरिवर्तित रहेगा।
Any other questions?
कोई अन्य प्रश्न?
No.
नहीं।
Then let's begin the interview.
तो चलिए साक्षात्कार शुरू करते हैं।
Tungsten ore,
टंगस्टन अयस्क,
tin ore,
मेरे पास कुछ घंटे हैं,
hog bristles, and tung oil?
सूअर के बाल और टंग ऑयल?
I remember Lyun Coeng
मुझे ल्युन कोएंग याद है
has always been engaged in trade of daily necessities
हमेशा से ही दैनिक उपयोग की वस्तुओं के व्यापार में लगा रहा है।
between Macau and the mainland.
मकाऊ और मुख्य भूमि के बीच।
Why the sudden interest
अचानक इतनी दिलचस्पी क्यों?
in procuring these special supplies?
इन विशेष सामग्रियों की खरीद में?
This is our company's new development objective.
यह हमारी कंपनी का नया विकास लक्ष्य है।
Mr. He,
श्रीमान वह,
you had done business in Guangdong and Hong Kong
आपने ग्वांगडोंग और हांगकांग में कारोबार किया था।
for so many years.
इतने वर्षों से।
With the business connections you've built,
आपने जो व्यावसायिक संबंध बनाए हैं, उनके साथ
finding sources for tungsten ore
टंगस्टन अयस्क के स्रोत खोजना
and tung oil
और टंग तेल
would surely be effortless for you.
यह आपके लिए निश्चित रूप से बहुत आसान होगा।
Let me put it this way.
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें।
You only need to accomplish one thing—
आपको सिर्फ एक काम पूरा करना है—
find the supply sources the company needs
कंपनी को आवश्यक आपूर्ति स्रोतों का पता लगाएं
and handle their long-term procurement for the company.
और कंपनी के लिए उनकी दीर्घकालिक खरीद का प्रबंधन करें ।
No matter how much,
चाहे कितनी भी मात्रा हो,
Lyun Coeng will buy it all.
ल्युन कोएंग यह सब खरीद लेंगे।
The price is not an issue.
कीमत कोई मुद्दा नहीं है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I know nothing about the sources you mentioned,
आपने जिन स्रोतों का जिक्र किया है, उनके बारे में मुझे कुछ भी नहीं पता ।
and I can't procure those supplies.
और मैं उन सामग्रियों को प्राप्त नहीं कर सकता।
Mr. He,
श्रीमान वह,
are you feeling
क्या आप महसूस कर रहे हैं
being a business secretary is beneath you?
क्या बिजनेस सेक्रेटरी का पद आपके लिए छोटा है?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
As long as you can find these supply sources for the company,
जब तक आप कंपनी के लिए इन आपूर्ति स्रोतों को ढूंढ सकते हैं,
I'll promote you to procurement manager immediately,
मैं आपको तुरंत खरीद प्रबंधक के पद पर पदोन्नत कर दूंगा।
with full authority over specialty procurement in China.
चीन में विशेष वस्तुओं की खरीद पर पूर्ण अधिकार के साथ ।
Double the salary,
वेतन दोगुना करें,
plus additional year-end bonuses.
साथ ही साल के अंत में अतिरिक्त बोनस भी मिलेगा।
Is that acceptable?
क्या यह स्वीकार्य है?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I said I can't do it, and I truly can't.
मैंने कहा कि मैं यह नहीं कर सकता, और मैं सचमुच नहीं कर सकता।
I withdraw
मैंने नाम वापस लिया
from this interview.
इस साक्षात्कार से।
[Freight]
[परिवहन]
Xian.
शियान।
Hongshen.
होंगशेन.
This job at Lyun Coeng isn't suitable for me.
ल्युन कोएंग में यह नौकरी मेरे लिए उपयुक्त नहीं है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Xian, what on earth happened?
शियान, आखिर हुआ क्या?
Nothing.
कुछ नहीं।
When it comes to job hunting,
जब नौकरी ढूंढने की बात आती है,
everyone has their own aspirations.
हर किसी की अपनी-अपनी आकांक्षाएं होती हैं।
You make your own choice.
आप अपना चुनाव स्वयं करें।
He Hongshen.
वह होंगशेन.
It's your turn.
यह आपकी बारी है।
We're making firecrackers.
हम पटाखे बना रहे हैं।
The kids have been learning for a whole day.
बच्चे पूरे दिन से पढ़ाई कर रहे हैं।
It won't be cold in Macau for much longer,
मकाऊ में अब ज्यादा समय तक ठंड नहीं रहेगी।
so I traded clothes for rice.
इसलिए मैंने चावल के बदले कपड़े दे दिए।
I'm not cold anyway.
मुझे वैसे भी ठंड नहीं लग रही है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Here! We're hiring!
लीजिए! हम भर्ती कर रहे हैं!
The pay is half a catty of rice per person!
प्रति व्यक्ति आधा किलो चावल का वेतन दिया जाता है !
We need people to unload cargo at the dock!
हमें बंदरगाह पर माल उतारने के लिए लोगों की जरूरत है!
Come, sign up!
आइए, पंजीकरण करें!
Get on the truck, quick!
जल्दी से ट्रक पर चढ़ो!
Yes!
हाँ!
Go away!
दूर जाओ!
You, get on!
तुम जाओ!
And you!
और आप!
Good, good!
अच्छा अच्छा!
You get on too!
आप भी खूब मजे करो!
Here, let me!
लीजिए, मुझे दे दीजिए!
Not you, you're too old!
आप नहीं, आप बहुत बूढ़े हैं!
You, you're good!
तुम तो कमाल हो!
That's about enough!
बस इतना ही काफी है!
Alright, alright!
ठीक है ठीक है!
Okay!
ठीक है!
And
और
next,
अगला,
anyone else?
किसी और को?
Who else can?
और कौन कर सकता है?
-Me!
-मैं!
Xian.
शियान।
Qiwen,
किवेन,
I should get going.
मुझे अब जाना चाहिए।
Aren't you...
क्या आप नहीं हैं...
going to work?
काम पर जा रहा?
Why aren't you wearing a suit?
आपने सूट क्यों नहीं पहना है?
According to Lyun Coeng's rules,
ल्युन कोएंग के नियमों के अनुसार,
the first month is considered probation,
पहले महीने को परिवीक्षा अवधि माना जाता है।
starting with street deliveries.
इसकी शुरुआत स्ट्रीट डिलीवरी से होगी।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
You're going to have a tough time.
आपको काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ेगा।
It's okay.
कोई बात नहीं।
During probation, the company provides meals
परिवीक्षा अवधि के दौरान, कंपनी भोजन उपलब्ध कराती है।
and half a catty of grain every day.
और प्रतिदिन आधा किलो अनाज।
Given the current situation in Macau,
मकाऊ में मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
getting grain
अनाज प्राप्त करना
is better than anything.
यह किसी भी चीज से बेहतर है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
There's not much cargo today!
आज ज्यादा माल नहीं है!
We only need 10 people!
हमें सिर्फ 10 लोगों की जरूरत है!
Raise your hands if you sign up!
अगर आप साइन अप करना चाहते हैं तो अपना हाथ उठाएं!
One, two, three, four, five, six.
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह।
Seven, eight, nine.
सात आठ नौ।
Me! I can! I can!
मैं! मैं कर सकता हूँ! मैं कर सकता हूँ!
Ten! Get on!
दस! चलो!
-You can leave now! -Thank you.
-अब आप जा सकते हैं! -धन्यवाद।
Come on, hurry onto the truck!
चलो, जल्दी से ट्रक पर चढ़ो!
Yours.
आपका.
Check it.
यह जाँचें।
Listen.
सुनना।
Next time, don't raise prices again.
अगली बार कीमतें दोबारा मत बढ़ाना।
You can't just hike prices
आप यूं ही कीमतें नहीं बढ़ा सकते।
every time I buy.
हर बार जब मैं खरीदता हूँ।
Rice prices are rising even faster.
चावल की कीमतें और भी तेजी से बढ़ रही हैं।
The sea's been blockaded by the Japanese.
जापानियों ने समुद्र की नाकाबंदी कर दी है।
How do you think the liquor was transported here?
आपको क्या लगता है कि शराब को यहाँ कैसे लाया गया होगा?
We risked our lives to transport it here.
इसे यहां लाने के लिए हमने अपनी जान जोखिम में डाली।
If I don't raise prices, I'll end up like them.
अगर मैं कीमतें नहीं बढ़ाऊंगा, तो मेरा हाल भी उन्हीं जैसा हो जाएगा।
Here, this is yours.
लीजिए, यह आपका है।
[Charity Association Congee Shed]
[चैरिटी एसोसिएशन कॉन्जी शेड]
Be careful, it's hot.
सावधान रहें, गर्मी बहुत है।
No more congee today.
आज और दलिया नहीं मिलेगा।
Come tomorrow.
कल अ।
No more, no more.
अब और नहीं, अब और नहीं.
Macau's strength
मकाऊ की ताकत
is truly too weak.
यह सचमुच बहुत कमजोर है।
Even if the entire business sector empties its coffers,
भले ही पूरा कारोबारी क्षेत्र अपना खजाना खाली कर दे,
it's still a drop in the bucket.
यह तो ऊंट के मुंह में जीरा के बराबर ही है।
Relying solely on Macau's business sector,
केवल मकाऊ के व्यावसायिक क्षेत्र पर निर्भर रहते हुए,
the strength is indeed insufficient.
यह क्षमता वास्तव में अपर्याप्त है।
Maybe we can consider Hong Kong's business sector.
शायद हम हांगकांग के व्यावसायिक क्षेत्र पर विचार कर सकते हैं।
Hong Kong?
हांगकांग?
That's right.
यह सही है।
The foundation and connections
आधार और संबंध
of Hong Kong's business sector
हांगकांग के व्यापार क्षेत्र का
are far stronger than Macau's.
मकाऊ की तुलना में कहीं अधिक मजबूत हैं।
Now that many from Hong Kong's business sector
अब हांगकांग के व्यापार क्षेत्र के कई लोग
have fled to Macau.
वे मकाऊ भाग गए हैं।
Macau is their home too.
मकाऊ भी उनका घर है।
They also
उन्होंने यह भी
must face Macau's difficulties.
मकाऊ की कठिनाइयों का सामना करना होगा।
Why not mobilize them as well
उन्हें भी क्यों न जुटाया जाए?
to join forces with Macau's business sector
मकाऊ के व्यापार क्षेत्र के साथ मिलकर काम करने के लिए
and work together
और मिलकर काम करें
to find a way to cope with this famine?
इस अकाल से निपटने का कोई तरीका ढूंढना?
As the saying goes,
जैसा कि कहा जाता है,
many hands make light work.
कई लोगों के लग जाने पर भारी काम भी हल्का हो जाता है।
Maybe
शायद
we can find another way.
हम कोई दूसरा रास्ता निकाल सकते हैं।
[Zhengda Jewelry Shop]
[झेंगडा ज्वेलरी शॉप]
[Jewelry Buyback]
[आभूषण वापसी]
20 yuan.
20 युआन।
20 yuan?
20 युआन?
This brooch...
यह ब्रोच...
[Jewelry Buyback]
[आभूषण वापसी]
It has been passed down in my family.
यह मेरे परिवार में पीढ़ियों से चला आ रहा है।
It's set with turquoise.
इसमें फ़िरोज़ी रंग जड़ा हुआ है।
Madam,
महोदया,
to be honest with you,
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
even if it were set with diamonds,
भले ही उसमें हीरे जड़े हों,
it wouldn't be worth much in Macau now.
अब मकाऊ में इसकी ज्यादा कीमत नहीं होगी।
Are you selling it or not?
क्या आप इसे बेच रहे हैं या नहीं?
Yes.
हाँ।
[Congee Shed]
[कॉन्जी शेड]
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
The Japanese are after them, not you.
जापानी लोग उनके पीछे पड़े हैं, आपके पीछे नहीं।
Instead of staying away from them,
उनसे दूर रहने के बजाय,
you wander the streets for their sake every day.
आप प्रतिदिन उनकी खातिर सड़कों पर घूमते हैं ।
What?
क्या?
You want the Japanese to catch you all?
क्या आप चाहते हैं कि जापानी आप सबको पकड़ लें?
Then what do you want me to do?
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
Be like you, only care about saving yourself?
क्या मैं तुम्हारी तरह सिर्फ अपनी जान बचाने की परवाह करूं?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Right now in Macau,
इस समय मकाऊ में,
you're lucky
तुम भाग्यशाली हो
that you can stay alive.
ताकि आप जीवित रह सकें।
If you weren't a woman,
अगर आप महिला नहीं होतीं,
I wouldn't even bother advising you.
मैं तो आपको सलाह देने की जहमत भी नहीं उठाऊंगा।
Remember, I'm only lending this money to you.
याद रखना, मैं यह पैसा सिर्फ तुम्हें उधार दे रहा हूँ।
If you can't bring yourself to do it,
अगर आप ऐसा करने के लिए खुद को तैयार नहीं कर सकते,
I can help you
मैं आपकी मदद कर सकता हूं
drive them away.
उन्हें भगाओ.
How can 4 grown men
चार वयस्क पुरुष ऐसा कैसे कर सकते हैं?
rely on a woman?
क्या किसी महिला पर भरोसा करना चाहिए?
No need. Thank you.
कोई आवश्यकता नहीं। धन्यवाद।
I'm trying to help you!
मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ!
Mr. Liang.
श्री लियांग
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
Where's Master Sanhe?
मास्टर सन्हे कहाँ हैं?
He's waiting for you inside.
वह अंदर तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है.
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Okay.
ठीक है।
Come.
आना।
Come on! Get off, everyone!
चलो! सब लोग उतर जाओ!
Get off, get off, quickly!
उतर जाओ, उतर जाओ, जल्दी!
All of you, look!
आप सभी देखिए!
The 2 boats ahead—
आगे की दो नावें—
unload all the grain from them
उनमें से सारा अनाज उतार दो
onto these two trucks!
इन दोनों ट्रकों पर!
Five people per boat!
एक नाव में पांच लोग!
The pay is half a catty of rice per person!
प्रति व्यक्ति आधा किलो चावल का वेतन दिया जाता है!
You can get it after you finish the work!
काम खत्म करने के बाद आप इसे प्राप्त कर सकते हैं!
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
-Yes!
-हां हां!
Get to work!
काम करने के लिए मिलता है!
Okay!
ठीक है!
Hurry up!
जल्दी करो!
What's wrong, Master Huang?
क्या हुआ, मास्टर हुआंग?
Don't even ask.
इसके बारे में पूछना भी मत।
While crossing the Zhongshan blockade,
झोंगशान नाकाबंदी पार करते समय,
we were intercepted by the Japanese.
हमें जापानियों ने रोक लिया था।
Two dead, one injured.
दो लोगों की मौत, एक घायल।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Transporting some liquor for me is one thing,
मेरे लिए कुछ शराब ले जाना एक बात है,
but transporting grain from Zhongshan at a time like this?
लेकिन ऐसे समय में झोंगशान से अनाज का परिवहन करना ?
You might not live long enough to spend the money you've made.
हो सकता है कि आप अपनी कमाई का पैसा खर्च करने के लिए पर्याप्त समय तक जीवित न रहें।
Do you know who these 2 boats' grain is for?
क्या आप जानते हैं कि इन दोनों नावों का अनाज किसके लिए है?
Who?
कौन?
Mr. Ma from Hengfengyu.
हेंगफ़ेंगयु से श्री मा।
Every grain he's bought
उसने हर अनाज खरीदा है
is for disaster relief and food distribution in Macau.
यह मकाऊ में आपदा राहत और खाद्य वितरण के लिए है।
Master Sanhe,
मास्टर सन्हे,
is there really no way to transport more grain?
क्या वाकई में अधिक अनाज परिवहन करने का कोई और तरीका नहीं है ?
There are hundreds of thousands of people in Macau.
मकाऊ में लाखों लोग रहते हैं ।
With just these 2 small boatloads of rice,
चावल से भरी इन दो छोटी नावों के साथ ही,
it won't even last 3 days for refugee congee distribution.
शरणार्थियों को दलिया बांटने के लिए यह तीन दिन भी नहीं चलेगा ।
Master Sanhe.
मास्टर सन्हे।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
please think of a way.
कृपया कोई रास्ता सोचें.
Name any price.
कोई भी कीमत बताइये।
I won't bargain.
मैं मोलभाव नहीं करूंगा।
If it were only about money,
अगर बात सिर्फ पैसों की होती,
you wouldn't have needed to ask.
आपको पूछने की जरूरत ही नहीं पड़ती।
Have a seat.
बैठिए।
Do you know how big the risk Tai Ho Brotherhood took
क्या आपको पता है कि ताई हो ब्रदरहुड ने कितना बड़ा जोखिम उठाया था?
and how much blood we shed
और हमने कितना खून बहाया
to transport those rice to Macau?
उन चावलों को मकाऊ ले जाने के लिए?
So this business—
तो यह व्यवसाय—
Tai Ho Brotherhood can only go this far.
ताई हो ब्रदरहुड की क्षमता केवल यहीं तक सीमित है।
-Give a hand. -Yes, yes.
-मदद करो। -जी हाँ, जी हाँ।
Give a hand.
मदद दें।
Be careful.
ध्यान से।
Can you do it?
क्या आप यह कर सकते हैं?
Yes. Yes.
हां हां।
Stack them neatly on the truck!
इन्हें ट्रक पर करीने से रखें!
Actually, after this period,
दरअसल, इस अवधि के बाद,
things should get better.
हालात बेहतर होने चाहिए।
But we still have to be careful.
लेकिन हमें अभी भी सावधान रहना होगा।
There's no other way.
कोई अन्य रास्ता नहीं है।
Here, be careful!
यहां सावधान रहें!
-Isn't that… -What are you two doing?
-क्या वो...? -तुम दोनों क्या कर रहे हो?
-He Xian? -Hurry up!
-हे जियान? -जल्दी करो!
Why is he carrying goods here?
वह यहां सामान क्यों ले जा रहा है?
Give a hand!
मदद दें!
Hey.
अरे।
Isn't this the great Mr. He?
क्या ये वही महान श्री ही नहीं हैं?
Mr. He,
श्रीमान वह,
these 2 boats belong to our Tai Ho Brotherhood.
ये दोनों नावें हमारे ताई हो ब्रदरहुड की हैं।
So are you going to leave or stay
तो क्या आप जा रहे हैं या रुकेंगे?
and continue to work?
और काम करना जारी रखें?
If you alone
अगर आप अकेले
finish all of it,
इसे पूरा करो,
the pay for 5 people
5 लोगों का वेतन
will all be yours.
ये सब तुम्हारा होगा।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Officer Yang,
अधिकारी यांग,
was this man really a bank owner before?
क्या यह व्यक्ति वास्तव में पहले बैंक का मालिक था?
Yes.
हाँ।
Geez.
अरे!
Now in Macau, just for a bite of food,
अब मकाऊ में, बस एक निवाला खाने के लिए,
people have been pushed to such extremes.
लोगों को इस हद तक धकेल दिया गया है।
Sanhe, I'm back.
सानहे, मैं वापस आ गया हूँ।
Zhong,
झोंग,
why did you keep Mr. Ma waiting so long?
आपने श्रीमान मां को इतनी देर तक इंतजार क्यों करवाया?
Zixia
ज़िक्सिया
got into a clash with someone.
किसी से झगड़ा हो गया।
He insisted a laborer unload
उसने एक मजदूर से सामान उतारने पर जोर दिया।
an entire boat of grain alone.
केवल अनाज से भरी पूरी नाव ही काफी है।
During this grain transport,
इस अनाज परिवहन के दौरान,
we lost quite a few men.
हमने काफी लोगों को खो दिया।
So Zixia
तो ज़िक्सिया
vented all his anger on him.
उसने अपना सारा गुस्सा उस पर निकाल दिया।
It'll be done soon.
यह जल्द ही किया जाएगा.
In that case,
उस मामले में,
Master Sanhe, I won't delay further.
मास्टर सानहे, मैं अब और देरी नहीं करूंगा।
If there are other ways to transport grain here,
यदि अनाज को यहाँ लाने के अन्य तरीके हैं ,
you must tell me.
आपको बताना होगा।
I'm willing to pay any price.
मैं कोई भी कीमत चुकाने को तैयार हूं।
Mr. Ma,
श्री मा,
there's something I've been wanting to ask you.
मुझे आपसे कुछ पूछना है।
Please go ahead.
कृपया आगे जाएं।
Right now in all of Macau,
इस समय पूरे मकाऊ में,
there are hundreds of thousands of starving people.
लाखों लोग भूख से मर रहे हैं ।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
there are hundreds of thousands of people waiting for food.
लाखों लोग भोजन के लिए इंतजार कर रहे हैं।
What have you relied on to hold out till today?
आज तक टिके रहने के लिए आपने किस चीज पर भरोसा किया है ?
Yeah.
हाँ।
To be honest,
ईमानदार रहना,
I'm not insisting on being this stubborn.
मैं इतना जिद्दी होने पर जोर नहीं दे रहा हूं।
But a friend of mine
लेकिन मेरा एक दोस्त
taught me through his actions
उन्होंने अपने कार्यों से मुझे सिखाया
that the most important thing in life is to keep one's word
जीवन में सबसे महत्वपूर्ण बात अपने वचन का पालन करना है।
and act with conscience.
और विवेक के साथ कार्य करें।
I don't know
मुझें नहीं पता
how much longer I can help
मैं कब तक आपकी मदद कर सकता हूँ?
these hundreds of thousands of people waiting for food.
ये लाखों लोग भोजन की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
But I know
लेकिन मुझे पता है
I must help them for as long as I can.
मुझे यथासंभव लंबे समय तक उनकी मदद करनी चाहिए।
Who is this friend of yours?
यह तुम्हारा मित्र कौन है?
Funny thing is,
मजेदार बात यह है कि,
this friend and I share a kind of spiritual connection.
मेरे और इस दोस्त के बीच एक तरह का आध्यात्मिक संबंध है।
We've never met before.
हम पहले कभी नहीं मिले हैं.
Who's there?
वहाँ कौन है?
It's me, Yang Chang.
मैं यांग चांग हूँ।
Here. Come.
ये रहे।
I brought this for you.
मैं यह आपके लिए लाया हूँ।
Here.
यहाँ।
Why are there just you guys?
आप लोग ही क्यों हैं?
Where are Mrs. Jones and James?
श्रीमती जोन्स और जेम्स कहाँ हैं?
I'm asking you.
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
Where are they?
वे कहां हैं?
If that's the case,
अगर ऐसा है तो,
Tai Ho Brotherhood
Tai Ho Brotherhood
benefited from your friend's kindness.
आपको अपने मित्र की दयालुता से लाभ हुआ।
Otherwise, the passengers back then couldn't have disembarked.
अन्यथा, उस समय यात्री जहाज से उतर ही नहीं पाते।
If you find this friend in the future,
यदि आपको भविष्य में यह मित्र मिल जाए,
you must introduce him to me.
आपको उसका मुझसे परिचय कराना होगा।
No problem.
कोई बात नहीं।
I'll definitely introduce him to you in the future.
मैं भविष्य में निश्चित रूप से आपको उनसे मिलवाऊंगा ।
Mr. Ma, please.
श्रीमान मा, कृपया।
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
Yes.
हाँ।
Five portions of pay in total—
कुल मिलाकर वेतन के पाँच भाग—
two and a half catties of rice.
ढाई किलो चावल।
Here.
यहाँ।
Master Huang,
मास्टर हुआंग,
I've finished moving all the cargo.
मैंने सारा सामान स्थानांतरित कर दिया है।
You have to keep your word.
आपको अपना वादा निभाना होगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll keep my word.
मैं अपना वचन निभाऊंगा.
I will give it to you.
मैं इसे आपको दे दूंगा।
Crawl between my legs,
मेरे पैरों के बीच रेंगकर आओ,
and it's yours.
और यह आपका है।
Everyone's pressed for time.
सबके पास समय की कमी है।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Crawl!
घुटनों के बल चलना!
Master Huang!
मास्टर हुआंग!
Judging from his age,
उनकी उम्र को देखते हुए,
he must have a family to support.
उसे अपने परिवार का भरण-पोषण करना होगा।
He worked so hard
उन्होंने बहुत मेहनत की
and did all the labor
और सारा श्रम किया।
so that his family can have something to eat.
ताकि उसके परिवार को कुछ खाने को मिल सके।
I don't know what happened between you two,
मुझे नहीं पता तुम दोनों के बीच क्या हुआ।
but there's no need to give him such a hard time.
लेकिन उसे इतना परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है ।
Zixia,
ज़िक्सिया,
didn't you hear what Mr. Ma said?
क्या आपने श्रीमान मां की बात नहीं सुनी?
Thank you.
धन्यवाद।
Master Sanhe, I'm leaving!
मास्टर सानहे, मैं जा रहा हूँ!
Okay, take care.
ठीक है ख्याल रखना।
[Hengfengyu]
[हेंगफ़ेंगयु]